# NLP

自然语言处理(Natural Language Processing, aka NLP)是人工智能和语言学领域的分支学科。此领域探讨如何处理及运用自然语言；自然语言处理包括认知、理解、生成等部分。

自然语言认知和理解是让电脑把输入的语言变成有意思的符号和关系，然后根据目的再处理。自然语言生成系统则是把计算机数据转化为自然语言。

## 人工智能(Artificial Intelligence)

要讨论人工智能(Artificial Intelligence, AI), 前提是先定义人工智能. 人工智能的定义可以分为两部分，即"人工"和"智能"。"人工"即由人设计，创造、制造。这部分没有异议, 而关于"智能"的定义则充满争议, 争议的起源是我们人类对自身智能的理解都非常有限.

二元论者认为心灵是意识而非物质的, 智慧不能以纯物质来解释, 这实际上否认了人工智能产生的可能性. 唯物主义思想则认为包括我们的思维, 意识在内的一切都是物质的, 即所谓"智慧"只是是物质运作的产物, 而非模糊飘渺的某种"精神领域". 


二元论的支持者笛卡尔认为, 只有人能与人进行交互和做出反应, 而机器不能. 他把这作为区别人类与机器的标准. 但NLP技术的出现显然打破了这个标准.



通俗的说, 人工智能的定义就是"能思考的人造机器". 

然而, 即使"智慧"是物质的, 也并不代表它在理论上是可量化的. 

1950年，图灵发表了一篇划时代的论文，文中预言了创造出具有真正智能的机器的可能性. 由于注意到“智慧”这一概念难以确切定义，他提出了著名的图灵测试：如果一台机器能够与人类展开对话而不被辨别出其机器身份，那么称这台机器具有智慧。这一简化使得图灵能够令人信服地说明“思考的机器”是可能的。

## 图灵测试(Turing test)

图灵测试（英语：Turing test）是英国计算机科学家艾伦·图灵于 1950 年提出的思想实验，目的是测试机器能否表现出与人一样的智力水准。测试时测试者透过计算机键盘输入文本并透过屏幕输出文本。

二元论者认为

## ref

- [自然语言处理-维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%84%B6%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%A4%84%E7%90%86)
- [图灵测试-维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95)
- [人工智能-维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD)
